.إنه لشيء رائع أن تعرفوا بعض المعلومات عن قاعدة بايز
وتُعد أحد الأشياء التي تستخدمون قاعدة بايز كثيرًا من أجلها هو التعلم من الوثائق
.أو تعلم النص
.وغالبًا ما تُسمى الطرق التي سأخبركم عنها باسم مصنِّف بايز المبسط
،وهي في الواقع تسمية خاطئة
.لأنه ليس مبسطًا بقدر قاعدة بايز نفسها
.ولكن هذا هو اسمها
حسنًا، ستتدربون على ذلك في وقت لاحق في اختبارات التدريب باستخدام
.مجموعات بيانات البريد الإلكتروني n-run
.ولكنني أعطيكم خلاصة الموضوع
.لنفترض أن لدينا شخصين، أحدهما يُسمى Chris والأخرى تُسمى Sara
وكلاهما يكتب الكثير من رسائل البريد الإلكتروني
.وللتبسيط سأفترض أن هذه الرسائل لا تحتوي إلا على ثلاث كلمات فقط
.وهي كلمة love وكلمة deal وكلمة life
.والأمر نفسه ينطبق على Sara
،من الواضح أن الناس يستخدمون أكثر من ثلاث كلمات
.ولكن هذه المساحة هنا صغيرة على أن تستوعب 30000 كلمة
إن الاختلاف بين هذين الشخصين Chris
.وSara هو في معدل تكرار استخدام هذه الكلمات
.وللتبسيط، لنقل إن Chris يحب الحديث عن الاتفاقات
لذلك، فإن 80% من كلماته أو نسبة 0.8 هي deal وهو يتحدث عن الحياة والحب
بنسبة قليلة ربما تصل إلى 0.1
لذلك إذا استخدم Chris كلمة في البريد الإلكتروني فسيستخدم بنسبة 80% من الوقت كلمة
.deal و10% من الوقت كلمة love أو life
.بينما تتحدث Sara أكثر عن الحب وقليلاً عن الاتفاقات 0.2 وعن الحياة 0.3
.ومرة أخرى هذا مثال مبسط
ما يسمح لكم مصنِّف بايز المبسط بالقيام به هو تحديد
.الشخص المحتمل الذي أرسل هذه الرسالة، بناءً على رسالة بريد إلكتروني عشوائية
لنفترض أن الرسالة تتحدث عن الحب والحياة
.وأنتم لا تعلمون من أرسلها ولكنكم ترغبون في معرفته
يمكننا استغلال هذه المساحة للتوضيح
.ونفترض أننا نضع افتراضًا باحتمالية 50% أن يكون المرسل Chris أو Sara
.لذلك سنقول إن p لـ Chris يساوي 0.5
وهذا يعني أن الاحتمال المسبق
أن يكون Chris هو خمسين في المئة وهذا يعني على الفور
.أن احتمالية Sara هي 0.5 أيضًا، لأنه واحد من اثنين
وإذا نظرنا إلى الأمر بشكل حدسي، فأيهما على الأرجح
قد كتب هذه الرسالة؟
Chris أو Sara؟
.حددوا مربعًا واحدًا فقط